# Вариант 3 - Сайт конференции

Приложение должно содержать следующие данные:
- Пользователь
- Доклад
- Конференция

Реализовать API:
- Создание нового пользователя
- Поиск пользователя по логину
- Поиск пользователя по маске имя и фамилии
- Создание доклада
- Получение списка всех докладов
- Добавление доклада в конференцию
- Получение списка докладов в конференции

---
# [Задание 01: Проектирование программной системы](./lab1)

**Цель:**

Ознакомится с инструментами проектирования в формате Architecture As A Code.
Получить практический навык в моделировании в нотации C4.

**Задание:**

1. Установить инструменты из списка
    * Клиент Git
    * Текстовый редактор (рекомендуется Visual Studio Code)
    * Плагины к Visual Studio Code:
        - vscode-plantuml - поддержка PlantUML
        - Markdown All in One – расширенная поддержка Markdown
2. Зарегистрироваться на github.com (если еще нет учетной записи)
3. Создать публичный репозиторий для выполнения практической работы у себя в
аккаунте
4. Скопировать репозиторий https://github.com/DVDemon/hl_mai_lab_00 с
примерами задания
5. Создать файлы с описанием «архитектуры» согласно вашему варианту задания:
    * task.md – скопировать задание в формате MarkDown
    * context.md – контекстная диаграмма C4 согласно вашего задания
(уровень C1)
    * components.md – контейнерная диаграмма (уровень c2)
6. Требования к диаграммам:
    * Должны быть спроектированы сервисы, согласно вашему варианту
задания
    * Должны быть указаны вызовы между сервисами
    * Должны быть описаны API (методы, входы, выходы)
    * Должна быть описана логическая модель данных
---
# [Задание 02: Stateful сервис](./lab2)

**Цель:**

Получение практических навыков в построении сервисов, работающих с данными.

**Задание:**

Разработать приложение на языке C++ осуществляющее хранение сущностей согласно
вашего варианта задания. Для выявленных в предыдущем задании вызовов между
сервисами создайте REST интерфейс.
Должны выполняться следующие условия:

* Данные должны храниться в СУБД MariaDb;
* Должны быть созданы таблицы для каждой сущности из вашего задания;
* Интерфейс к сущностям должен предоставляться в соответствии со стилем REST;
* API должен быть специфицирован в OpenAPI 3.0 (должен хранится в index.yaml);
* Должен быть создан скрипт по созданию базы данных и таблиц, а также
наполнению СУБД тестовыми значениями;
* Для сущности, отвечающей за хранение данных о человеке (клиенте), должен
быть реализован интерфейс поиска по маске фамилии и имени.


Рекомендуема последовательность выполнения работы:
* Создайте схему БД
* Создайте таблицу
* Создайте скрипт для первичного наполнение БД и выполните
* Реализуйте REST-сервис на C++ с помощью POCO
* Сделайте спецификацию с OpenAPI с помощью Postman и сохраните ее в
index.yml
* Протестируйте сервис
* Создайте Dockerfile для вашего сервиса
* Протестируйте его работу в Docker
* Опубликуйте на github проект

---
# [Задание 03: Database sharding](./lab3)

**Цель:**

Получение практических навыков в построении сервисов, работающих с
распределенными данными.

**Задание:**

Необходимо модифицировать приложение, которое было создано в предыдущем
задании. Для сущности, отвечающей за хранение клиента (пользователя) необходимо
настроить sharding на основе первичного ключа. Все остальные сущности должны
храниться в одном экземпляре базы данных.

Должны выполняться следующие условия:
* Данные должны храниться в СУБД MariaDB
* Необходимо распределить данные между двумя серверами равномерно по
ключевому
архитектура информационных систем
* Sharding должен быть настроен с помощью программного обеспечения
ProxySQL
* Запрос на поиск клиента (пользователя) по маске имени и фамилии должен
продолжать работать
* Программа при старте должна создавать нужные схемы и таблицы во всех
инстансах СУБД

---
# [Задание 04: Data Cache](./lab4)

**Цель:**

Получение практических навыков в построении сервисов, требующих высокую
скорость отклика при работе с данными.

**Задание:**

Необходимо модифицировать приложение, которое было создано в предыдущем
задании. Для сущности, отвечающей за хранение клиента (пользователя) необходимо
настроить настроить кеширование.
Должны выполняться следующие условия:
* Кеш должен быть реализован с помощью Redis
* Записи в кеше должны иметь срок жизни
* Необходимо реализовать шаблоны «сквозное чтение» и «сквозная запись»
* Необходимо провести сравнение время отклика и максимальной пропускной
способности сервиса по запросу данных клиента (пользователя) с помощью
утилиты wrk с использованием кеша и без него. Результат тестирования
сохранить в репозитории в файле performance.md

---
# [Задание 05: CQRS](./lab5)

**Цель:**

Получение практических навыков в построении событийно-ориентированной
архитектуры приложений.

**Задание:**

Необходимо модифицировать приложение, которое было создано в предыдущем задании. Для сущности, отвечающей за хранение клиента (пользователя) необходимо настроить сохранение изменения сущности (добавление/редактирование) через
промежуточную очередь. При получении запроса на создание/изменение сущности –
вместо сохранения сущности в СУБД необходимо отправлять ее в topic.

Реализовать отдельный сервис, который будет считывать запросы на создание/изменение сущности из очереди и сохранять изменения в СУБД.

Должны выполняться следующие условия:
* Очередь должна быть реализована с использованием Apache Kafka
архитектура информационных систем
* Должны быть реализованы два отдельных сервиса – один для обработки REST запросов, другой для чтения очереди и записи изменений в СУБД.